Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/cryptography.po
Languages: ja, zh_cn

source: Cryptography
ja: 暗号理論
zh_cn: 加密技术

source: |codename| uses `elliptic curve cryptography <https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography>`__ to verify data integrity and to authenticate a signer's identity.
ja: |codename| はデータの整合性を検証し、署名者の身元を認証するために `楕円曲線暗号 <https://en.wikipedia.org/wiki/Elliptic-curve_cryptography>`__ を使用します。

source: Key pair
ja: キーペア

source: Elliptic curve cryptography is based on **key pairs**: a private and a matching public key. In particular, |codename| uses the `Twisted Edwards curve <https://en.wikipedia.org/wiki/Twisted_Edwards_curve>`__ with the digital signature algorithm named `Ed25519 <https://ed25519.cr.yp.to>`__ and hashing algorithm **SHA-512**:
ja: 楕円曲線暗号は **キーペア** に基づきます: 秘密鍵に対応する公開鍵。特に |codename| はデジタル署名アルゴリズム `Ed25519 <https://ed25519.cr.yp.to>`__ とハッシュアルゴリズム **SHA-512** と一緒に `Twisted Edwards curve <https://en.wikipedia.org/wiki/Twisted_Edwards_curve>`__ を使用します:

source: **Private key**: A random 256-bit (32 byte) integer used to sign :ref:`entities <verifiableentity>` known by the owner.
ja: **秘密鍵**: :ref:`エンティティ <verifiableentity>` に署名するために使用する、所有者が知っているランダムな 256-bit (32 byte) 整数

source: **Public key**: A 256-bit (32 bytes) integer derived from the private key. It serves as the public identifier of the key pair and can be disseminated widely. It is used to prove that an entity was signed with the paired private key.
ja: **公開鍵**: 秘密鍵から導出される 256-bit (32 byte) の整数値。広く普及させることのできるキーペアの公開識別子です。対となる秘密鍵でエンティティが署名されていることの証明に使用します。

source: The public key can be derived from the private key, but **not the other way around**.
ja: 公開鍵は秘密鍵から取得できますが **その逆はできません** 。

source: |codename| keys
ja: |codename| キー

source: Key pairs are used in |codename| in different places, for **different purposes**. This is a summary of the keys used:
ja: キーペアは |codename| のさまざまな場所で **さまざまな目的** に使用されます。これはキーの使用目的の要約です:

source: **Main**: This key pair manages a **regular** :doc:`account`, containing assets like mosaics or namespaces.
ja: **Main**: このキーペアは資産やモザイク、ネームスペースを保有する **通常** :doc:`account` を管理します。

source: **Remote**: This key pair manages the **remote account** used in :ref:`remote-harvesting`.
ja: **Remote**: このキーペアは :ref:`remote-harvesting` において **リモートアカウント** を管理します。

source: **VRF**: Required :ref:`for harvesting <account_eligibility>`.
ja: **VRF**: :ref:`ハーベスティング <account_eligibility>` で要求されます。

source: **Voting**: Required for nodes participating in the :ref:`finalization` process.
ja: **Voting**: :ref:`finalization` プロセスに参加するノードに必要です。

source: **Transport**: This key pair is used by nodes for secure transport over `TLS <https://en.wikipedia.org/wiki/Transport_Layer_Security>`__.
ja: **Transport**: このキーペアは `TLS <https://en.wikipedia.org/wiki/Transport_Layer_Security>`__ を介した、安全な転送のためにノードが使用します。

source: As a rule of thumb, the **private key** in any key pair should be kept secret at all times. However, **how bad is it to have a private key stolen?**
ja: 経験則から、キーペアの **秘密鍵** は常に秘密にしなければなりません。しかしながら **秘密鍵が盗まれるのはどれほど悪いことでしょう？**

source: 🔴 HIGH
ja: 🔴 高

source: Funds could be transferred to another account.
ja: 資産は別のアカウントへ送信される場合があります。

source: 🟠 MED
ja: 🟠 中

source: Harmless to the account or the node. Easily reverted by linking another remote account. An attacker grabbing a large number of remote keys could gain a lot of harvesting power, influencing which blocks are added to the blockchain.
ja: アカウントやノードには無害です。別のリモートアカウントをリンクすることで簡単に元に戻すことができます。攻撃者が多数のリモートキーを取得すると、多くのハーベスティング力が得られ、ブロックチェーンに追加されるブロックに影響を与える可能性があります。

source: 🟡 LOW
ja: 🟡 低

source: Harmless without the key used for harvesting.
ja: ハーベスティングに使用する鍵がなくても害はありません。

source: Harmless to the account or the node. Easily reverted by linking another voting account. An attacker grabbing more than 50% of the network's voting keys could influence block finalization.
ja: アカウントやノードには無害です。別の投票アカウントをリンクすることで簡単に元に戻すことができます。攻撃者がネットワークの投票キーの 50 ％以上を取得すると、ブロックのファイナライズに影響を与える可能性があります。

source: An attacker could steal harvesting delegations away from the node, but harmless otherwise.
ja: 攻撃者はハーベスティングの委任をノードから盗むことができますが、それ以外に害はありません。

source: Signature
ja: 署名

source: **All transactions are signed** using a private key, producing 512-bit (64 byte) **signatures**.
ja: **すべてのトランザクションは秘密鍵を使用して署名され** 512 bit (64 byte) の **署名** を生成します。

source: As part of the regular workflow of the protocol, signatures are **validated** using the matching public key. This ensures the authenticity of the signer of an entity.
ja: プロトコルは通常のワークフローの一部として、一致する公開鍵を使用して署名を **検証** します。これによりエンティティの署名者の信頼性が保証されます。

source: Address
ja: アドレス
zh_cn: 地址

source: |codename| public keys can be shared in a **shorter form** as **addresses**.
ja: |codename| 公開鍵は **より短い形式** である **アドレス** として共有できます。

source: First, a **24-byte** **raw address** is built, consisting of:
ja: 前 **24-byte** **Raw アドレス** が構成されています:

source: A network-id byte.
ja: network-id バイト

source: A 160-bit (20 byte) hash of the account's public key.
ja: アカウントの公開鍵の 160-bit (20 byte) ハッシュ

source: A 3-byte checksum, to allow the quick recognition of mistyped addresses.
ja: アドレスのミスタイプを素早く確認するための 3-byte のチェックサム

source: However, the raw address is inconvenient to use because it is a binary array, so it is typically `Base32-encoded <https://en.wikipedia.org/wiki/Base32>`__ into a **39-character** text string called an **encoded address**, or simply an **adress**.
ja: しかし、Raw アドレスはバイナリ配列のため、普段使いには不便なので、通常は `Base32 エンコード済み <https://en.wikipedia.org/wiki/Base32>` __ を **エンコード済みアドレス** または単に **アドレス** と呼ばれる **39 文字** のテキストへ変換します。

source: Finally, for easier reading, hyphens can be added every 6 characters to create a **pretty address**.
ja: 最後に、読みやすくするために、6 文字ごとにハイフンを追加して **きれいなアドレス** へ整形します。

source: Examples:
ja: 例:

source: Raw address
ja: Raw アドレス

source: 24 bytes
ja: 24 バイト

source: 39 chars
ja: 39 文字

source: Pretty address
ja: 整形アドレス

source: 45 chars
ja: 45 文字

source: It is possible to create an address without interacting with the blockchain. In fact, the blockchain only tracks addresses and public keys when they first appear in a transaction.
ja: ブロックチェーンと疎通せずにアドレスを作ることができます。実際、ブロックチェーンはあるトランザクションにおいて、初めて現れたアドレスと公開鍵だけを追跡しています。

source: HD-Wallets and Mnemonics
ja: HD-Wallets とニーモニック

source: **Hierarchical Deterministic Wallets** (HD-Wallets for short) can **derive a series of accounts** from a single seed account. This allows handling a group of accounts using a single :ref:`key pair <keypair>`, greatly simplifying their management:
ja: **階層的決定論的ウォレット** (略して HD ウォレット) は、単一のシードアカウントから **一連のアカウントを導出** できます。これにより単一の :ref:`キーペア <keypair>` を使用してアカウントのグループを処理できるようになり、管理が大幅に簡素化されます。

source: Only one key to protect.
ja: 一つの鍵だけを守る

source: Multiple accounts can be stored in a single QR code or **mnemonic phrase**.
ja: 複数のアカウントを 1 つの QR コードまたは **ニーモニック語群** に保存できます。

source: A **Mnemonic Phrase** is human-friendly representation for a private key, composed of **24 random English words**. Mnemonic phrases are sometimes used instead of private keys as they are **easier for humans to remember and write down**.
ja: **ニーモニック語群** は秘密鍵をヒューマンフレンドリーな **24 のランダムな英単語** 表現です。ニーモニックフレーズは **人間にとって覚えやすく、書き留めやすい** ため、秘密鍵の代わりに使用されることがあります。

source: However, they are **equivalent to private keys** so it is critical that they are kept secret at all times. Even more so in the |codename| :ref:`wallet-desktop`, where **the mnemonic phrase encodes the seed account's key**.
ja: ただし、これらは **秘密鍵** と同等なので、常に秘密にしておかなければなりません。 |codename| では、さらにそうですが :ref:`wallet-desktop` **ニーモニックフレーズはシードアカウントのキーをエンコードします** 。

source: See the `NIP-6 <https://github.com/symbol/NIP/blob/main/NIPs/nip-0006.md>`_ document for technical details on |codename|'s mechanism to create HD Wallets.
ja: HD ウォレットを作成する |codename| のメカニズムに関する技術的な詳細は `NIP-6 <https://github.com/symbol/NIP/blob/main/NIPs/nip-0006.md>`_ ドキュメントを参照してください。

source: Continue: :doc:`Block <block>`.
ja: 次項: :doc:`ブロック <block>`

source: NEM is using cryptography based on **Elliptic Curve Cryptography**. The choice of the underlying curve is important to guarantee security and speed.
zh_cn: NEM使用基于 **椭圆曲线加密** 的加密技术。 基础曲线的选择对于保证安全性和速度非常重要。

source: Private and public key
zh_cn: 私钥和公钥

source: The **private key** is a random 256-bit integer. The **public key** is cryptographically derived from the private key. NEM is using the ``Ed25519 elliptic curve`` with the ``sha3`` hashing algorithm.
zh_cn: **私钥** 是一个随机的256位整数。**公钥** 是以加密方式从私钥推导而来。NEM使用 ``Ed25519椭圆曲线`` 和 ``sha3`` 哈希演算法。

source: Network byte
zh_cn: 网络字节

source: 160-bit hash of the account's public key
zh_cn: 账户公钥的160位哈希值

source: 4 byte checksum, to allow quick recognition of mistyped addresses.
zh_cn: 4字节校验和，可以快速识别错误的地址。

source: The following steps are performed to convert a public key to an address:
zh_cn: 将公钥转换为地址的步骤：

source: Perform 256-bit sha3 on the public key.
zh_cn: 对公钥执行256-位 sha3算法。

source: Perform 160-bit Ripemd of hash resulting from step 1.
zh_cn: 对第一步的结果执行160-位 Ripemd算法

source: Prepend version byte to Ripemd hash (either 0x68 or 0x98).
zh_cn: 将版本字节置于Ripemd值的前部（0x68或0x98）。

source: Perform 256-bit sha3 on the result, take the first four bytes as a checksum.
zh_cn: 对结果执行256-位 sha3算法，取前4个字节做为校验和。

source: Concatenate output of step 3 and the checksum from step 4.
zh_cn: 连接步骤3的输出和步骤4的校验和。

source: Encode result using base32.
zh_cn: 对结果以Base32编码。

source: From the explanation above, you can create an address without interacting with the blockchain. The blockchain only tracks addresses involved in at least one transaction.
zh_cn: 从以上的解释得知，您可以在不与区块链交互的情况下创建一个地址。 区块链仅跟踪至少已有一个交易的地址。
